Fins det en verden bortenfor denne?
Havner vi der når vi dør?
Fins Gud?
Hvis det er slik...
hvorfor skjer dårlige ting?
Som barn stiller vi disse spørsmål for
at verden skal bli forståelig.
For å forstå hva som venter oss.
Men jeg lurer ofte på...
om vi kjente hele sannheten...
...ville vi være mindre redde?
Eller mer redde?
Hva i helvete?
TO DAGER TIDLIGERE.
Philip?
Philip!
Blås på den. Den er varm.
- Det er ertesuppe. Du liker ertesuppe.
- Nei, Ronny liker ertesuppe.
Unnskyld, matkritiker. Det er det
jeg har laget, så det er bare å spise.
Jeg mikrer noe senere.
Toppen.
- Hei, Philip.
- Melissa?
Jeg visste ikke at du var...
- Wow! Det var lenge siden, hva?
- Ja.
Får jeg komme inn?
Selvsagt. Kom inn.
Sett deg.
- La meg ta bort...
- Det fikser jeg.
- Jeg har hørte at du bodde i byen.
- Ja, det gjorde jeg.
Jeg gjør det.
Jeg er bare hjemme en stund.
- Du vet, til beinet har lege.
- Au, da. Stått på ski?
Sykling... Dårlig.
Ja, du vet... Det er ingen fare.
Er foreldrene dine hjemme?
Ronnies Melissa?
Det er fem år siden. Hva vil hun?
- Hun vil treffe deg. Hun er gravid.
- Herlig.
Det siste jeg vil høre
er hvor lykkelig hun er.
Hvorfor hører du ikke
på henne før du klikker?
- Så du er gravid?
- Ja, i uke 39.
Jeg så etter deg på biblioteket,
men en kvinne sa at du hadde sluttet.
Det sa hun sikkert. Var det Pilla?
Dårlig hårfarge og silikonpupper.
- Herr Chase er vel ikke her?
- Nei, herr Chase er ikke det.
Han har valgt å bli en klisjé og bor
i West Palm Beach med sin trofékone.
- Det visste jeg. Jeg ville bare ikke...
- Hvorfor antok du at han var her, da?
- Er du ute etter penger?
- Det er ingen fare.
Jeg vet at det må føles rart
at jeg dukker opp her etter alle år.
Men jeg tenker på dere hver dag.
Spesielt på deg, fru Chase.
Å miste et barn er det verste
som kan skje noen.
Og... jeg vet at alle sier at...
...at det ikke var min feil...
det som skjedde.
Men...
- Ta den tiden du trenger.
- La meg...
Unnskyld, jeg får den ikke opp.
Ronnie hadde en gammel stereo
på rommet sitt. Er den fortsatt der?
Hva er dette?
- Jeg har denne i 20x25.
- Da kan du se hans blå øyne.
Jeg kan se i øynene dine en sorg,
en lengsel.
Det fins en menneskelig energi her,
som forsvant for tidlig.
En du elsker.
En du elsker veldig høyt. Ronnie?
Energien...
Det fins bilder, fotografier.
Hans bror Philip tok mange bilder.
Jeg tror han er fotograf nå.
Han vil at broren skal
fortsette å fotografere.
Mener du alvor? Kom du hit for
å si at Ronnie liker Philips bilder?
Forstår du hva jeg går gjennom hver
dag når jeg går forbi denne døren?
Kan du ikke høre på det?
Det kommer mer.
Du er her for barnets skyld.
Det er rent.
Fordi vi gir hele hjertet vårt
og sjelen til den personen.
Han vet hvordan du har lidd etter
at han gikk bort.
Det er derfor han har funnet
en måte å fortsette i livet ditt på.
Dette barnet er en del av deg...
Det er også en del av Ronnie.
- Og?
- Det er alt. Det hun sa er...
- Det er sant.
- Hva er sant?
Jeg har bare vært sammen med en
person... i hele mitt liv.
Det var med Ronnie...
kvelden han døde for fem år siden.
Så da jeg ble gravid,
ble jeg redd og forvirret.
Jeg forsto ikke
hvordan det var mulig.
Men nå gjør jeg det. Et underlig
mirakel har skjedd på grunn av Ronnie.
På grunn av kjærligheten vår.
Dette barnet...
Dette barnet i meg tilhører Ronnie.
Det er hans.
Få henne ut av mitt hus.
- Hvorfor gjør du dette?
- Dere fortjener å få vite det.
- Melissa... Det er ikke mulig.
- Jeg er ikke gal...
Jeg er ikke dum.
- Det er det eneste svaret som fins.
- Er det?
- Siden ulykken får jeg black-outs...
- Hold opp.
- Og jeg kan føle Ronnie.
- Det var derfor jeg gikk til mediet.
- Hold opp!
Hvis du vil prate...
Komme og se babyen. Jeg bor
i en liten hytte ved Muxhull Road.
Her er mobilnummeret mitt.
Han liker bildene dine.
Det er alltids noe.
- Hvordan ser sløyfen ut? Den føles rar.
- Det er en sløyfe.
Den er knyttet.
Det er en stor kveld.
- Ikke vær nervøs.
- Vil du gi meg noen tips?
Ikke tabb deg ut.
Hvor er glass-skoen...?
Du ser fantastisk ut.
- Nå tar vi et bilde.
- Vi er sene. Kan vi ikke ta noen der?
Nei, nei, nei. Et til mamma.
Neste år er du i byen med vennene dine.
Vi må kunne minnes deg.
Ett foto...
La Phil ta det, så det blir bra.
- Han har rett.
- Store smil.
- Sånn ja.
- Ring om det skulle være noe.
Ha det moro i kveld.
Det er jobben din.
- Du ser nydelig ut.
- Turtelduer, kan vi dra?
- Skal du til Kiera og Gordon?
- Ja, vi ses der.
- Vi ses.
- Ha det gøy!
Ta vare på dere selv.
Ha det!
Er det bra?
Jeg er her fortsatt...
Er dere klare? Én. to...
- Hei, vennen.
- Hei, Gail.
- Du ser ut til å trenge litt iste.
- Perfekt.
- Takk for at jeg fikk låne bilen.
- Bill og jeg gjør alt for å hjelpe deg.
Du skal ikke måtte
gå gjennom dette alene.
Jeg er ikke alene så lenge til.
- Får jeg lov...?
- Selvsagt.
Å, der kom en skikkelig en.
- Gjør det vondt?
- Iblant. Jeg liker det faktisk.
Det føles som om vi prater.
Jeg er urolig for
at du skal duppe av når du kjører.
Dager har ikke hendt på fem måneder.
Legen sier at det ikke vil skje mer.
Ser man det.
Er det ikke mine to yndlingspersoner.
Unnskyld, to og et halv.
- Har du røykt, Bill?
- Nei, jeg hjalp Raphael å laste.
Den mannen er en skorstein med bein.
Kom an, ransak meg.
- Jeg lager mat.
- Kom an, kjenn i lommene mine.
- Melissa har ikke noe imot det.
- Jeg ser gjerne på.
Jeg orker ikke dere.
Jeg tror på at du ikke røyker.
Hva er det til middag?
De nye ungdommene
kan ikke skille på målene.
Hver gang de tar fram målebåndet
blir det feil og kundene blir sinte.
Du er den siste gode arbeideren
jeg har. Vi kommer til å savne deg.
Jeg er bare borte noen måneder.
Når babyen kommer,
er jeg tilbake på kort tid.
Det er faktisk noe jeg
vil snakke med dere om.
Siden min foreldre har tatt avstand...
...håpte jeg
at dere to ville være foresatte.
Bare om noe skulle skje
og jeg ikke er kan ta et valg.
Da vil dere være formyndere
for meg og barnet.
Er du sikker? Skal du ikke
forsøke å ta kontakt med pappaen?
- Gail...
- Barnet trenger en familie.
Dere er det nærmeste jeg har en familie.
Det er en ære.
Bare ifall.
- Hennes navn er Akesha.
- Vakkert. Det har du ikke valgt?
Nei. Hun er nesten to nå
og hun gjorde noe makeløst i går.
- Det har vel ikke noe med bleier å gjøre?
- Nei, helt rent.
Hun har en dukke
og hun suger på fingeren hans.
Hold opp. Du sa
at det ikke skulle være noe klissete.
- Du får ikke...
- Så jeg legger henne ned...
Hva sier du?
- Hva har hendt med hånden din?
- Jeg skar meg.
- Har du teipet den?
- Skal du prate om hånden min?
Da vil jeg prate om beinet ditt, ok?
- Er ikke dette en god start på dagen?
- Hvorfor er du så sarkastisk?
Er jeg sarkastisk..?
Nei, glem det.
- Du er opprørt for det i går.
- Du er en egoistisk ung mann.
Jeg har oppdratt
en egoistisk ung mann.
Jenta havner på tjukken og kommer
stalkende og peker på min døde sønn.
- Jeg burde ha ringt politiet.
- Fascinerende.
Tar du hennes parti?
Philip?
Hvorfor tar du hennes parti?
- Hvorfor tar du hennes parti?
- Jeg tar ingens parti.
- Du og Melissa er like forvirrede.
- Det er helt umulig!
- Det er ikke helt umulig.
- Du tar hennes parti.
Jeg sier bare at det fins en sjanse
for at det hun sier er sant.
Forklar det for meg, da.
Hvis... Hvis Ronnies sæd
ble frosset ned før han døde
fins det en sjanse for at Melissa brukte
den for å bli gravid tre år senere.
Da er det Ronnies barn.
Det er helt sprøtt.
Han hadde hele livet foran seg.
Hvorfor skulle han gjøre det? Philip?
Det er opptatt.
- Folk gjør det hele tiden.
- Hva slags folk?
- Jeg vet ikke... folk.
- Kameratene dine?
Philip?
- Du må skjerpe deg og slippe det.
- Ok... bare gå du.
Skal du bare la
være å tenke på det?
Jeg kan ikke gjøre det.
Det er min sønn hun prater om,
Philip. Broren din.
Hvor er datalabben? Det lå der.
Nå er det en Starbucks.
- Charlene?
- Pillia.
Jeg tar den, Bailey.
- Det var lenge siden. Hvordan går det?
- Hver dag er en velsignelse.
- Hvor er datalabben?
- Vi har dratt ned på den. Kom med meg.
Vi har digitalisert
alle artikler seks år tilbake.
Det du leter etter,
vil være lett å finne.
Jeg er den mest meritterte bibliotekaren
dette institusjonen noensinne vil ha.
Jeg vet hvordan
man bruker et søkefelt.
Systemet gjenoppretter seg hvert
tredje år om kortet ikke er blitt brukt.
Jeg oppdaterer det.
Du kan bruke mitt i mens.
Det er noen trick med å lete.
Hva vil du lete etter?
- Det har du ikke noe med.
- Ok, du vet hvor jeg er.
- Ja, du sitter ved skrivebordet mitt.
- Godt å se deg igjen, Charlene.
Fryse Sæd Lang Tid
Etter ejakulasjonen er donert
og flasken tatt hånd om
tilsettes kryoprotektanter
og sæden fryses ned.
Medisinsk assistert reproduksjon
må gjøres i kontrollerte...
"Senere framskritt muliggjør
at man kan samle sæd opptil et døgn..."
... "etter døden."
Firehjulsdrift, fullt utstyrt...
Unnskyld meg. Jeg er straks tilbake.
Du leter etter noe som er sikkert,
hva?
- Å, faen! Phillie C. Hvordan går det?
- Chaz.
- Godt å se deg.
- Koseklær. Et avslappet valg.
Jeg liker det.
Hva har du gjort med beinet?
Sykkelulykke.
Jeg syklet opp Broadway
og et svin i en kabriolet
kjørte på rødt.
- Godt du bare skadet beinet.
- Ja, jeg vet det.
Hva er du ute etter...?
Hva slags bil?
Jeg hjelper deg. Jeg ble den beste
nye selgeren forrige måned.
40 laken om året og provisjon på det.
Og jeg kan låne en kjerre
en kveld og imponere damene.
- Er du ikke sammen med Stacy lenger?
- Vi treffes, men du vet...
Kom an, jeg viser deg de beste bilene.
Melissa, da?
Har du kontakt med henne?
Litt. Hun klikket etter det som hendte.
Hun anklaget seg selv.
- Hva gjør hun nå? Treffer hun noen?
- Jeg tror ikke det.
Jeg tror ikke hun har gått videre
i det hele tatt.
Foreldrene hennes sparket henne ut for
en stund siden. Vi ser henne ikke mer.
- Hvorfor sparket de henne ut?
- En overspent kristen holdning.
Pappaen ble rasende på
all magien hun holdt på med.
Magi?
Han maste alltid om snakke med de
døde, kontakte ånder, reinkarnasjon.
Hun ville snakke med Ronnie igjen.
Stacy så henne i jernvaren
for en måned siden... på tjukken.
Hun må treffe noen...
Iallfall noen minutter.
Vil du ha nummeret hennes?
Stacy har det sikkert.
- Nei, jeg var bare nysgjerrig.
- Sikkert? Dere to hadde jo noe?
Nei, ingen fare. Jeg mener at Ronnie
hadde likt om du tok deg av henne.
- South Miami-sykehuset.
- Dr. Richard Chase, takk.
- Hvem ringer?
- Hans kone. Det er viktig.
Cathy booker en tid neste måned.
Det ser veldig bra ut.
Dr. Chase, kona din er på telefonen.
Hun sier at det er viktig.
- Holly, hva er det?
- Feil kone, men du svarte raskt.
Charlene, du kan ikke gjøre det.
Jeg hadde en pasient.
- Kan du fryse sæd?
- Hva...? Selvsagt kan man gjøre det.
- Post mortem?
- Ja, det har blitt gjort.
Har noen du kjenner gjort det?
Vi hadde Melissa Moody her.
Hun er gravid. Nå skal du få høre.
Jeg ringer tilbake.
- Det du sier er helt umulig.
- Velkommen til klubben.
Så fikk Philip meg til å tenke.
Post mortem kryogenisk nedfrysning.
- Tror du hun frøs ned Ronnies sæd?
- Hvem jobbet da de tok inn Ronnie?
Akkurat, det var deg. Det virket
så forskrudd at det kunne du gjort.
- Din eksmann.
- Ja, og det takker jeg Gud for.
Og nå er du taus,
så jeg vet at det er noe.
Du tror altså at jeg ekstraherte
Ronnies sæd etter at han var død
og jeg frøs den ned og befruktet
Melissa for ni måneder siden?
Jenta visste at du bodde i Florida.
Hvordan kunne hun vite det?
Du har altså verken sett henne
eller snakket med henne?
Hva handler dette om?
Vil du at jeg kommer opp?
Som en hvit ridder, hva?
Nei, bli hos Malibu Barbie.
Ikke dra inn Holly. Hallo?
- Se hvem som er hjemme tidlig.
- Hei.
Du kunne ikke leve uten meg, hva?
- En dårlig dag?
- Nei.
Forløste Feinsteins barn tidlig.
En gutt.
Mazel tov.
Charlene ringte.
Hun var ute på dypt vann.
Hun er vanligvis fiendtlig,
men... hun virket redd.
- Av hva?
- Hun er dårlig på kommunikasjon.
- Det er sikkert ingenting.
- Du har sikkert rett.
Bank, bank, romservice.
- Hva har du gjort med denne?
- Den er sukkerfri.
Som om du ga meg en ørefik
og kalte det et kyss.
Skatt, du burde gå til legen
med den hosten.
- Ikke det blikket. Jeg har det bra.
- Greit, men ikke jobb for lenge.
Gulvet reparerer seg ikke selv.
- Skal du ikke drikke opp?
- Ja, ja, ja, takk.
- Skynd deg.
- Fem bord til, så er jeg klar.
- Morn, pappa.
- Morn, gutten, hva er det?
- Det går.
- Hvordan går det med beinet?
- Det sitter der.
- Bra.
Håper du kommer ut
og tar noen gode bilder.
Kameraet er ødelagt. Jeg sitter
fast inne og stirrer på kontaktark.
Trenger du nytt kamera,
kan jeg hjelpe deg. Det er ingen fare.
Det er ok. Jeg løser det.
Jeg pratet med mamma din.
Hun... fortalte om Melissa.
Det forstår jeg.
Det fikk tankene hennes til å snurre.
- Hvordan syntes du hun virket?
- Ganske så gravid.
Nei, jeg mente...
Virker hun stabil?
Jeg mener, hun begynner å prate om
Ronnie og ikke sier hvem faren er.
Hun virket ganske merkelig.
- Jeg tror ikke det er vårt problem.
- Nei, nei... selvsagt ikke.
Det er ikke det. Jeg bare... Jeg ville
bare sjekke at det er bra med dere.
Mamma har sporet av. Jeg kan knapt
pisse uten at det havner på meg.
Det er ikke så bra.
Du skal vite at om du trenger
noe, så er jeg her for deg.
Ja, pappa. Jeg vet det.
- Hils Holly fra meg.
- Det skal jeg.
- Ta vare på deg selv. Og jeg elsker deg.
- Jeg elsker deg.
- Bills Jernvare.
- Bill, takk.
Chantrel - åndelig veileder
Mamma! Er det deg?
Jeg tok med mat. Kom ned!
Jeg kommer.
- Ingen liker en nysgjerrig nabo.
- Jeg vasket bare opp.
- Hun virker lykkelig, hva?
- Ja, hun skal jo snart ha barn.
Jo, men hun er helt alene. Hvorfor
sier hun ikke hvem faren er?
Hun har sitt eget liv.
Det spiller ingen rolle hva du syns.
Hun er ikke datteren vår. Vi gjør
hva vi kan og så lar vi henne være.
Du skal få se...
Alt skal bli bra.
- Jeg drar til biblioteket.
- Virkelig?
- Hva er dine storslagne planer?
- Løse verdenssulten.
FARSKAPSTEST UNDER GRAVIDITET
JOMFRUFØDSEL:
EN TEOLOGISK HISTORIE
Spår framtiden
Tyggegummien er for barna.
Du får gjerne ta en om du vil.
Unnskyld. Jeg leter etter
en kvinne som kalles Chantel.
Chantrel - du har funnet henne.
- Philip.
- Nå tar du jobben fra meg.
Du har nylig hatt en klient
som heter Melissa. Hun var gravid.
Jeg kan ikke prate om andre som
kommer hit, men du kan få en sesjon.
Nei, takk.
- Hva har hendt med beinet?
- Jeg vil ikke ta jobben fra deg.
Jeg er et medium, ikke en kirurg.
Men jeg ser at det gjør deg ubekvem.
Du har løyet om det.
Er du som en vanlig besøker nå?
Ja, jeg forsker litt om barn.
- Jeg blir kanskje bestemor snart.
- Kanskje? Gratulerer.
- Jeg må dra.
- Jeg stjal ikke jobben din, Charlene.
Du dukket ikke opp på et halvt år.
Noen måtte ta over.
Jeg vet det.
Så hva skjer nå?
Skal du spå framtiden min?
Framtiden har ikke hendt ennå. Jeg
forteller om nåtiden. Det du ikke ser.
Jeg vil ha et hår fra deg.
Se.
- Hva skal du ha det til?
- Ting vi ser og føler blir inni oss.
Glede og smerte lever videre
lenge etter at man har erfart dem.
Det er det samme for alle.
Vi bærer det på samme måte.
Menneske, fugl, flue... Det som
lever inni en kan leve inni en annen.
Det er kittet som forener oss.
Det er det som gir oss styrke.
Tenker du mye på Ronnie?
- Er han her?
- Nei.
Men Melissas kjæreste het Ronnie,
hva?
Og Ronnie hadde en bror, Philip.
Halve jobben handler
om å ha god hukommelse.
Smerten din sitter dypt,
men den er annerledes fra hennes.
Tomheten kommer ikke til å forsvinne.
Du er ikke klar til å bli hel.
Du binder deg til den verden
du har rundt deg.
Men det fins flere svar
enn de du kan røre ved og se.
Du tror ikke vi lever i en verden
bortenfor denne.
- Som spøkelser?
- Du trenger ikke tro på ånder.
Det gjør jeg.
Det er min sannhet.
Melissa tror også,
og det er sant for henne.
Men spørsmålet er hva du tror på?
Det er derfor du prøver
å løpe fra det som er vanskelig.
Det som smerter ignorerer du
eller latterliggjør.
Det er derfor du blåser i deg selv.
Og du blåser i alle andre også.
Finn sannheten din,
hva eller hvem det enn er.
Først da kan du
komme ut av skyggene.
Han sier
at jeg ikke skal si det til deg.
Han sier at du risikerer å skade deg.
- Hvem sier det...? Ronnie?
- Det kan forårsake problemer for... deg.
For dem som står deg nær.
Var det alt?
Du vet hva du må gjøre.
Jeg tar Visa og MasterCard.
- Kan jeg hjelpe deg?
- Jeg ser etter Melissa Moody.
Hytta hennes ligger der bak,
men hun er på jobben nå.
- Og du er?
- Charlene Chase.
Ronnie var sønnen min.
Melissas kjæreste.
Så hyggelig. Melissa er...
en helt herlig jente.
Hun prater så kjærlig om Ronnie.
- Takk.
- Alt det dere har gjort for henne...
Det er langt mer
enn man kan drømme om.
- Unnskyld?
- Leia for hytta.
Dr. Chase sender en sjekk
punktlig hver måned.
Unnskyld...
Jeg blir forvirret. Fru Chase...
Unnskyld meg.
- Ro deg ned, eller så legger jeg på.
- Du irettesetter ikke meg.
Jeg har ikke gjort deg noe.
Vil du at Richard skal ringe...
Din lille hurpe.
Sørg for at løgnhalsen svarer nå.
Ellers kommer jeg ned til Florida
og trykker opp en palme i rumpa di.
Han har reist til New York
for å treffe deg!
Det er ikke sant.
Takk for besøket.
- Hvem er det?
- Det er Gail.
- Er det ikke favoritten min...
- Jeg var nede i kjelleren med vasken...
Rafael, fyll på moppene.
- Unnskyld, skatt.
Da jeg kom opp så
jeg en sokk på gulvet.
- Og så...
- Ja?
Jeg vet ikke.
Det skjedde noe med ryggen.
Da jeg plukket den opp,
så hørte jeg det.
Jeg lager nok ikke middag i kveld.
Jeg tar med noe hjem.
Er det noe spesielt du ønsker?
Det er opp til deg.
- Bill? Du har det vel bra?
- Sterk som en okse.
- Du ville sagt om noe var galt, hva?
- Selvsagt. Hva er det med deg?
Ikke noe.
Glem det. Jeg er bare trøtt.
Gå og legg deg. Hvil litt.
Jeg er hjemme før du aner det.
- Jeg elsker deg.
- Og jeg elsker deg.
- Savnet meg?
- Hva gjør du her?
Jeg skulle akkurat spørre om det
samme.
Jeg skal treffe Philip.
Så du tok ikke med en feit sjekk?
Underholdsbidraget overføres
automatisk.
Er det samme konto du betaler
Melissas leie fra? Hvorfor gjør du det?
Hva mer tilbakeholder du? En vev
av bedrageri og nå har jeg bevis.
- Ikke her og nå.
- Jeg kan ikke tenke meg et bedre sted.
Nok! Jeg skal treffe Philip.
Han ligger på sofaen min,
så hopp inn i bilen.
- Er det falske veer igjen?
- Ja.
- Hvordan føles det?
- Det føles trangt...
Alt klemmes sammen. Legen sier jeg
vil kjenne forskjell på veene siden.
- Hva skjer når babyen har kommet?
- Da blir jeg mamma.
Beste jobben som fins.
Jeg og Gail har prøvd få barn.
Gails kropp kunne ikke klare det.
Vi prøvde en masse ganger,
men hun mistet dem.
Det visste jeg ikke. Så leit.
Det gjorde det vanskelig for oss...
som par.
Det er herlig å få barn...
og oppdra dem.
En mann har livslang erfaring som han
vil gi videre. Noe å etterlate seg.
Gail sier det aldri, men...
...hun ser på deg som om Gud
har gitt oss en liten jente...
...som vi aldri har hatt.
Ok, kom her...
- Hvor er vi?
- Det er en overraskelse.
Vil du ikke tilbake og se hvem
som blir ballets konge og dronning?
- Jeg klarer meg uten det. Vil du?
- Nei.
Litt lenger. Her. Vent litt.
Lukk øynene.
Lukk opp øynene!
- Jeg kan fremdeles ikke se noe.
- Et sekund til.
- Liker du det?
- Har du gjort alt dette?
Phil har hjulpet meg litt.
Jeg er klar. Det er perfekt.
Gail?
Skatt?
- Du burde kanskje sakte ned.
- Er det slik du vil begynne?
- Ja, jeg har betalt Melissas leie.
- Tenk det, litt sannhet!
Hva får en mann til å betale en jentes
leie som han ikke har møtt på fem år?
Du har truffet henne.
Du er en jævla tullpratfabrikk.
Jeg kommer hit noen ganger om året.
Barry og jeg jobber med Medical Plaza.
- Du kommer hit og ringer ikke.
- Nei... jeg sier det ikke til deg.
Du har gjort det klart at du
ikke vil ha noe med meg å gjøre.
Philip bor i byen, og ja...
jeg har truffet Melissa.
- Jeg visste det.
- Jeg prøver å være til hjelp.
- Kanskje forklare, om jeg kunne.
- Jeg vil gjerne høre.
Etter at Ronnie døde
ville jeg prate om det.
Men det kunne jeg ikke. Enten spilte
du død, eller så var du forbannet.
Og jeg kunne ikke
legge min sorg på Philip.
For hver dag...
krympet bobla litt til.
Jeg hadde ingen anelse om
hvordan jeg skulle håndtere det.
En dag da jeg var ute og jogget...
...nede ved ravinen,
ikke langt fra der Ronnie døde.
Jeg så henne.
Melissa.
Og jeg...
Jeg kunne ha fortsatt
og latt henne håndtere det alene.
Men jeg vil prate med henne.
Jeg ville... være sammen med henne.
På et vis... visste jeg
at hun trengte meg på samme vis.
Faen.
- Hei. Kom inn.
- Hei. Takk for at du ville treffes.
Det er jo selvsagt.
Jeg er glad du ringte.
Det er godt å slutte tidlig iblant.
Sett deg. Får jeg by på litt te?
- Jeg har bare urtete, men...
- Nei. Takk.
- Unnskyld for det...
- Ingen fare...
- Hvilket par vi er, hva?
- De blondere tvillingene.
Jeg løy...
- Om beinet mitt.
- Var det ikke en sykkelulykke?
Det var en sykkel.
Ronnie og jeg skulle
flytte til New York.
Jeg husker det.
Han pratet ofte om det.
Etter det som skjedde...
da jeg hadde sluttet skolen...
...tenkte jeg
at det var det vi sa vi skulle gjøre.
Jeg skaffet en leilighet og flyttet
til New York. Pappa betalte leia.
Men... Du vet, vi skulle fikse det...
...på egen hånd.
Så jeg fikset en jobb om dagen.
Sykkelbud... på Manhattan.
Jeg var faktisk ganske god til det,
men etter arbeidsdagen var jeg alene.
Jeg traff folk,
men det var ikke det samme.
Det var ikke det vi hadde planlagt.
En dag fikk jeg en pakke
og gled nedover 5th Avenue.
I øyenkroken ser
jeg en gul Honda Prelude.
Den kjørte vel 30-40 km/t.
Jeg måtte bare svinge litt til venstre
så ville jeg god klaring.
Men jeg svinger ikke.
- Prøvde du...
- Nei, jeg prøvde ikke å ta livet av meg.
Jeg trengte bare en grunn til å dra.
Å gi opp...
uten å gi opp.
Jeg ville ha prøvd hardere...
med deg.
- Jeg vet det nå.
- Du forlot oss.
Jeg fant en måte å gå videre på,
det hadde ikke du.
Jeg visste at jeg ville falle tilbake,
så jeg dro.
Jeg vet hva det gjorde...
med oss... Med Philip.
Vi gikk i oppløsning.
Jeg lever med det hver dag.
Hva har du gjort med henne, Richard?
- Charlene...
- Hva har du gjort, Richard?
Takk... for at du stoler på meg.
Jo, men jeg ga likevel opp.
Jeg stakk av sted.
Herregud, og her er du.
Stor som et hus.
På vei til å ta et stort trinn, og du
våger fremdeles stå opp mot mor.
Og hele jævla byen. Du dro ikke.
Jeg vil at du skal vite
at du ikke er alene.
Jeg tror kanskje ikke
at det er Ronnies barn.
Men jeg tror på at du tror det.
Og jeg tror
at Ronnie også hadde trodd det.
Hvis det gjør meg til onkel...
...hvorfor ikke?
Jeg mener... Det er ikke sant...
Det er ikke sånn
at jeg er sikker 24/7.
Iblant er det er det hardt nok
å bare våkne.
Noen dager våkner jeg og...
...husker ikke riktig noe.
Jeg mister bevisstheten
og drømmer om Ronnie...
...og kvelden vi elsket.
Men når jeg våkner neste morgen...
...føles alt så rart.
Det føles annerledes.
Jeg begår feil... blir forvirret.
- Velkommen til klubben.
- Jeg vet... at alle prater om meg.
Den gravide psykoen
med sin døde kjæreste.
Men...
Men det er ok.
Gail, kan du komme ned hit litt?
- Hva har du gjort med henne?
- Ikke noe, først pratet vi bare.
Om Ronnie... og den dumme
aksenten han pleide å herme.
Klærne hans... hva som helst.
Etter en stund fylte vi
hullene der våre liv krasjet.
Melissas foreldre fikk vite det.
De likte det ikke.
Hun flyttet og jeg følte at jeg skyldte
Ronnie å ta meg av henne.
Jeg fikset et sted
til henne og betalte leia.
Jeg ga henne litt penger det første året.
Og neste år.
Etter en stund ble det en vane...
som alt annet.
Så du lå ikke med henne?
Herregud!
Nei, Charlene! Selvsagt ikke.
Hvem ville gjøre noe sånt?
Det er som jeg prøver
å finne ut av en labyrint.
Og jeg går en annen vei
enn alle andre.
Jeg vet at det er den rette veien.
Alle andre går sine egne veier
og tenker at de andre har valgt feil.
Jeg tenker at om jeg går min vei...
...og du går din...
...kommer vi til å havne
på samme sted til slutt.
Jeg vil be om unnskyldning.
- For hva da?
- For sigarettene.
Jeg ser at du har funnet dem.
Det gjør ingenting, Bill. Jeg forstår.
Det er over nå. Jeg lover.
Tilgir du meg?
Jeg gikk til apoteket for å finne ut
hva slags piller det var.
Din jævel!
- Vent litt. Ikke hiss deg opp.
- Hvordan skal jeg reagere? Si meg!
- Det er ikke på den måten.
- Herregud!
30 år... under samme tak!
Hele tiden har jeg vært en idiot.
- Jeg vet ikke hva du tror.
- Rohypnol, Bill! Roper!
Jeg vet hva de brukes til.
Jeg har sett nyhetene.
Melissa vet ikke hvem faren er
fordi hun var bevisstløs.
Nå tar vi det litt rolig.
Hun stolte på oss!
Hvor lenge?
Jeg fant pillene i bevisrommet
før jeg forlot politiet.
Jeg vet ikke hvorfor.
Jeg tok dem bare.
Jeg hadde ikke tenkt å bruke dem.
Det skulle...
Det skulle bli mindre komplisert.
- Du gjorde det...
- Jeg ville ikke...
Jeg kunne ikke kontrollere det.
Jeg prøvde, men jeg...
- Gail, vær så snill!
- Ditt svin, ditt monster!
Gail! Stopp!
Gail?
Herregud, nei!
- Bilen.
- Hva med den?
- Den er borte.
- Han er vel ute og treffer venner.
Han kan knapt gå, langt mindre kjøre.
- Philip?
- Det er pappa!
Nøklene er borte.
Han tok bilen.
Philip!
Hold ut, jeg kommer!
Jeg kommer!
- Er du ok?
- Det er barnet.
- Falt du?
- Barnet er på vei.
Kan du reise deg?
- Hva er det? Er du ok?
- Fortsett å gå.
Legg armen rundt skulderen min.
Vi er nesten framme.
Vær så snill, si at du har nøkkelen.
Du kan bare åpne porten.
Bakdørene er ulåst.
Pust dypt.
- Er du ok?
- Ja, jeg er ok.
Vent, Gail.
Jeg vil ha Gail og Bill med meg.
- De er mine verger. Kan du hente dem?
- Vi ringer fra sykehuset.
Nei, jeg vil ha dem med.
De bor i neste hytte. Vær så snill...
Ok. Vent her.
Takk. Unnskyld.
Holdt det ikke med skyssen?
Hallo?
Er det noen hjemme?
Bli kald så dekker vi til.
- Mamma?
- Philip, hvor er du?
- Jeg er hos Melissa
- Du skal jo ikke kjøre bil.
Jeg vet ikke hva du tror du så.
Det var en ulykke.
Hva i helvete!
Philip!
- Hei, på dere!
- Morn.
Dere gikk glipp av slutten. Ballets
konge ble full og falt av scenen.
- Ja, synd at vi ikke rakk det.
- Ja, veldig synd, hva?
Sjåføren, de elskende er her.
Kom an!
Philip!
- Ingen dekning.
- Det er dårlig dekning her.
- Han er ille ute. Jeg hørte stemmen.
- Hun har jo termin.
- Hvorfor svarer han ikke, da?
- Han kjører. Han vil ikke svare da.
Han er en smart gutt.
Hei... Vi finner ham.
- Husker du da Ronnie ble født?
- Selvsagt.
For noen forferdelige veer.
Men da legen la hans lille kropp
på brystet mitt begynte jeg å le.
- Husker du?
- Ja.
Han var så glad.
Jeg tenker mye på det.
Richard... porten.
Hallo?
- Glem det. Det er ingen her.
- Nei, vi kikker rundt.
Dr. Chase? Så hyggelig å se deg.
Hei, Bill.
Jeg kom litt før enn beregnet.
Unnskyld at vi forstyrrer,
men vi leter etter vår sønn Philip.
- 21 år, brunt hår. Han går på krykker.
- Han skulle treffe Melissa.
- Det er ingen der, så...
- Jeg har ikke sett noen.
- Tror dere at barnet har kommet?
- Det er en mulighet, ja.
Da burde han være på sykehuset.
Sjekk det.
Gail er og handler mat.
Når hun er tilbake, kommer vi dit.
Ok, bra. Unnskyld at vi forstyrret.
Vi ses på sykehuset.
Hva har hendt med hodet ditt?
Regel nummer én for snekkere:
Dagdrøm ikke.
- Jeg burde se på det.
- Det er bare en skramme.
Det skjer hele tiden.
Vi ses på føden.
Ok.
- Det er noe som ikke stemmer.
- Det vet du ikke, Charlene.
- Vi drar til sykehuset.
- Hvordan kan du være så rolig?
Jeg trekker ikke forhastede slutninger.
Du hørte ham ikke. Han er ille ute...
Han er ikke trygg.
- Richard...
- Ok, Charlene.
Richard!
Kan noen hente en rullestol?!
Rullestol, nå!
Sett henne der!
- Pust. Sånn ja.
- Hvor langt mellom veene?
- Jeg vet ikke. Et minutt, kanskje.
- Er det noen vi kan ringe?
- Gail Herman.
Vent her. Vær så snill...
Hvor er du?
- Richard?
- Hun er død.
- Brukket nakke.
- Herregud.
- Ut! Ring nødtelefonen.
- Jeg får ikke signal.
- Prøv igjen.
- Vi må finne Philip.
- Hva skal vi gjøre, Richard?
- Jeg får ikke signal.
Jeg drar ikke uten ham.
Sånn ja, pust. Press, press.
Kom an, du klarer det! Press!
Jeg er så lei for det.
Hjelp!
- Richard?
- Jeg hørte det.
Stille. Vær så snill, vær stille.
- Det var Philip.
- Philip!
Philip!
Skogen... Han er ute i skogen.
Bill?
Det var ikke meningen å skade henne.
Nei!
Jeg elsker deg, Ronnie.
Jeg elsker deg også.
Du virker ikke så sikker.
Jeg elsker Melissa Moody.
Du vet... å si det til tre personer
er ikke så imponerende.
Hva gjør du?
Jeg skal fortelle hele verden det.
Hei, verden!
Jeg elsker Melissa Moody!
Du er gal, mann.
- Ned i bilen, takk.
- Blås i ham. En gang til.
- Kommer broren din i kveld?
- Ja, etter ballet. Han sa det iallfall.
Jeg må ta denne.
Hei, mamma.
Hvordan ser hans GCS ut?
Alle enheter i Triphammer.
Det har skjedd en bilulykke.
Konstabel Herman svarer.
Jeg er tre minutter unna.
Fordømte studentball.
Det er noe hvert år.
Alle vi på biblioteket syns det
er spennende at han er her igjen.
Mine damer og herrer.
Herr John Kendall.
Kom deg ned i bilen, for helvete!
Som barn stiller vi store spørsmål
for å forstå verden.
Som voksne gir vi svar uten bevis.
Nå vet jeg
at det ikke fins et eneste svar.
Vi må alle gå vår egen vei
og finne vår egen sannhet.
Jeg antar at om jeg går min vei...
...og du går din...
...kommer vi alle til å havne
på samme sted til slutt.
Norske tekster: Per Olav Wiborg-
Maurstad, www.ordiovision.com